# Залоговый счёт физического лица (Военная ипотека)

Условия действуют в рамках взаимодействия с ФГКУ «Росвоенипотека»

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Назначение счёта

Залоговый счёт — специальный банковский счёт в валюте РФ, открытый Банком физическому лицу, права по которому передаются в залог по Договору залога прав.

**Залоговый счёт предназначен для возврата денежных средств со счёта эскроу Клиента** при:
- истечении срока условного депонирования денежных средств на счёте эскроу, либо
- расторжении ДУДС в течение срока действия счёта эскроу по основаниям, предусмотренным законодательством

---

## Кто может открыть счёт

**Участник НИС** — военнослужащий-гражданин РФ, проходящий военную службу по контракту и включённый в реестр участников накопительно-ипотечной системы (НИС) для получения целевого жилищного займа в соответствии с Федеральным законом № 117-ФЗ.

Клиент должен одновременно являться стороной по:
- Кредитному договору с Банком в рамках продукта «Военная ипотека»
- Договору ЦЖЗ с ФГКУ «Росвоенипотека»
- ДУДС с Застройщиком

---

## Основные условия

| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Валюта | ₽ |
| Плата за открытие и обслуживание | 0 ₽ (бесплатно) |
| Проценты на остаток | **Не начисляются** |
| Количество счетов | Только **один** залоговый счёт на клиента |
| Срок договора | Бессрочно (до прекращения Договора залога прав) |
| Страхование средств | **Не предусмотрено** (ст. 177-ФЗ не применяется) |

---

## Порядок совершения операций

### Приходные операции

Осуществляются **исключительно в безналичном порядке** путём перечисления денежных средств **со счёта эскроу**.

### Расходные операции

Осуществляются в безналичном порядке без дополнительного поручения клиента при возникновении оснований, предусмотренных Договором залога прав, в следующей **очерёдности**:

1. **Погашение кредита** — списание в счёт полного погашения обязательств клиента по кредитному договору с Банком
2. **Возврат средств ЦЖЗ** — перечисление для возврата средств целевого жилищного займа, поступивших на оплату первоначального взноса и на погашение займа в ФГКУ «Росвоенипотека», по реквизитам, указанным в Договоре залога прав
3. **Остаток клиенту** — перечисление на текущий счёт клиента, открытый в Банке, денежных средств, оставшихся после удовлетворения требований Банка (при их наличии)

**Иные расходные операции по залоговому счёту не предусмотрены.**

Правила о списании денежных средств по гл. 45 ГК РФ (о банковском счёте) **не применяются** к средствам на залоговом счёте.

---

## Документы для открытия счёта

- Документ, удостоверяющий личность клиента
- Свидетельство о постановке на учёт в налоговом органе (ИНН, при наличии)

Заключение договора производится путём подачи подписанного **Заявления о присоединении** при личном обращении в банк.

---

## Выписки по счёту

- Предоставляются по требованию клиента при обращении в место обслуживания
- Формируются и предоставляются на бумажном носителе в день обращения

---

## Права клиента

- Получать выписки по залоговому счёту
- Предпринимать все предусмотренные законодательством меры для защиты своих прав

## Обязанности клиента

- Уведомить Банк об изменении персональных данных не позднее **3 рабочих дней** с даты изменений
- Представлять информацию по запросу Банка в соответствии с требованиями 115-ФЗ

---

## Изменение условий договора

Банк информирует клиента об изменениях в Условиях **не менее чем за 15 календарных дней** до вступления их в силу путём:
- размещения на сайте www.rshb.ru
- объявлений на стендах в подразделениях Банка
- Push-уведомлений, SMS или электронной почты
- Информации в интернет-банке / мобильном банке

---

## Закрытие счёта

Договор считается расторгнутым **в дату прекращения действия Договора залога прав**.

---

## Споры и обращения

Претензии рассматриваются Банком в срок **не более 30 календарных дней** со дня получения.

Обращения направляются:
- На сайт: www.rshb.ru, раздел «Обратная связь»
- По телефону: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Абонентам МТС, Мегафон, Билайн и Tele2: 7787
