# Социальный банковский счёт

Действует с 23.03.2026
Ставка: 7,5% годовых (на остаток до 50 000 ₽)
Срок: бессрочно

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Кому доступен счёт

Счёт предназначен для физических лиц — резидентов РФ, достигших совершеннолетия, являющихся клиентами АО «Россельхозбанк», получающих меры социальной защиты (поддержки) в соответствии с перечнем, установленным Правительством РФ по согласованию с Банком России, сведения о назначении которых размещены в государственной информационной системе «Единая централизованная цифровая платформа в социальной сфере», и не имеющих действующих договоров социального банковского вклада или счёта.

Социальный банковский счёт доступен клиентам, которые получают социальные выплаты и пособия в соответствии с Федеральным законом «О государственной социальной помощи».

Для открытия счёта необходимо уже быть действующим клиентом банка.

Счёт открывается исключительно через Единый портал государственных услуг (Госуслуги).

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: бессрочно
- Пополнение: без ограничений
- Расходные операции: без ограничений
- Минимальная сумма: без ограничений
- Максимальная сумма: без ограничений
- Капитализация процентов: ежемесячно
- Выплата процентов: ежемесячно в последний календарный день месяца
- Переводы до 20 000 ₽: без комиссии

---

## Процентные ставки (действуют с 23.03.2026)

| Фактический остаток на счёте | Процентная ставка (% годовых) |
|------------------------------|-------------------------------|
| от 0 до 50 000 ₽ включительно | 7,5% |
| свыше 50 000 ₽ | 0,10% |

Ставка является плавающей и меняется в зависимости от ключевой ставки Центрального банка: на остаток до 50 000 ₽ применяется ставка, равная ½ ключевой ставки ЦБ РФ.

---

## Дебетовая карта

Предусмотрена возможность выпуска дебетовой пластиковой карты в рамках тарифного плана «Социальный счёт»:
- при подаче заявления на открытие счёта на портале Госуслуги
- если счёт уже открыт — необходимо обратиться в отделение банка

---

## Сервис «Вторая рука»

С 01.09.2025 банк предоставляет возможность подключить сервис «Вторая рука» — назначить уполномоченное лицо для подтверждения операций по счетам, вкладам и банковским картам. Для подключения необходимо обратиться в отделение банка вместе с уполномоченным лицом, предъявить документы, удостоверяющие личность, и подписать соглашение о подключении сервиса.

---

## Как открыть счёт

Через Госуслуги (при наличии данных в Единой биометрической системе):
1. Проверьте на Госуслугах, доступен ли вам счёт
2. Подайте заявление на Госуслугах
3. Получите дебетовую карту

Если оформление на Госуслугах недоступно — уточните информацию на портале. Для открытия счёта необходимо уже быть действующим клиентом банка.

---

## Обращения в банк

- Телефон по России: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Абонентам МТС, Мегафон, Билайн и Tele2: 7787
- Сайт: www.rshb.ru