# Вклад «Растущий доход»

Максимальная ставка: до 9,5% годовых
Срок вклада: 18 месяцев (540 дней)
Минимальная сумма вклада: 10 000 ₽

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: 540 дней (18 мес.)
- Пополнение: не предусмотрено
- Расходные операции: не предусмотрены
- Минимальная сумма вклада: 10 000 ₽
- Максимальная сумма вклада: не ограничена
- Выплата процентов: в конце срока вклада или в день досрочного востребования путём перечисления на счёт вкладчика, открытый в банке
- Пролонгация: не предусмотрена
- Вклад открывается только на имя вкладчика

---

## Досрочное закрытие

При досрочном востребовании по инициативе клиента проценты выплачиваются за фактическое время нахождения средств во вкладе по следующим ставкам:

- до 180 дней включительно: 3,00% годовых
- от 181 до 360 дней включительно: 3,50% годовых
- от 361 до 539 дней включительно: 5,00% годовых

При досрочном расторжении по инициативе банка: проценты выплачиваются по ставке вклада «До востребования». Ранее рассчитанные и выплаченные проценты пересчитываются, излишне выплаченное удерживается из суммы вклада. Выплата производится на счёт вкладчика, открытый в банке.

---

## Страхование

Денежные средства застрахованы в пределах 1 400 000 ₽ (или эквивалент в иностранной валюте на день страхового случая) по всем счетам в банке.

---

## Права банка и ограничения

Банк не вправе в одностороннем порядке в течение срока вклада:
- снижать процентную ставку по вкладу
- изменять срок действия договора
- увеличивать или устанавливать комиссионное вознаграждение по операциям

---

## Как открыть вклад

Открыть вклад можно в ближайшем отделении банка.

---

## Обращения в банк

- Телефон по России: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Абонентам МТС, Мегафон, Билайн и Tele2: 7787
- Сайт: www.rshb.ru