# Вклад «Пенсионный Плюс»

Максимальная ставка: до 6,2% годовых
Минимальная сумма вклада: от 500 ₽

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Кому доступен вклад

Вклад открывается при предъявлении одного из следующих документов:
- пенсионное удостоверение
- документ из Пенсионного фонда РФ об установлении и/или назначении страховой пенсии
- документ о назначении ежемесячного пожизненного содержания от судов, входящих в судебную систему РФ

В случае достижения пенсионного возраста, установленного законодательством РФ, а также когда до наступления пенсии по старости осталось не более одного года, предоставление документа из Пенсионного фонда не требуется.

Вклад может быть открыт на несовершеннолетнего ребёнка.

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: 365, 395, 730 или 1095 дней
- Пополнение: доступно
- Минимальный размер дополнительного взноса: 1 ₽
- Расходные операции: доступно при сохранении неснижаемого остатка по вкладу
- Неснижаемый остаток: 500 ₽ / свыше 2 000 000 ₽
- Капитализация процентов: ежемесячно
- Минимальная сумма вклада: 500 ₽ / свыше 2 000 000 ₽
- Максимальная сумма вклада: 2 000 000 ₽ / 10 000 000 ₽
- Пролонгация: автоматическая, на тот же срок, по ставке и условиям, действующим в банке на дату пролонгации

---

## Досрочное закрытие

При досрочном востребовании по инициативе клиента: проценты выплачиваются по ставке вклада «До востребования» в соответствующей валюте.

При досрочном расторжении по инициативе банка: проценты выплачиваются по ставке «До востребования». Ранее рассчитанные и выплаченные проценты пере