# Общая информация по вкладам и услугам

АО «Россельхозбанк»
Телефон по России: 8-800-100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Розыск счетов или вкладов

Обратитесь в любое подразделение банка и напишите заявление. В заявлении указываются:
- ФИО, год рождения, адрес и паспортные данные вкладчика
- конкретные подразделения, в которых следует проверить наличие вкладов

Розыск оплачивается в соответствии с тарифами, действующими на день приёма заявления.

При розыске вклада умершего вкладчика по заявлению лица, указанного в завещательном распоряжении, сведения выдаются только по вкладам, завещанным в пользу заявителя, и только при предъявлении свидетельства о смерти вкладчика.

Срок предоставления ответа: не более двух рабочих дней с момента подачи заявления.

---

## Типовые формы договоров вкладов, использование которых прекращено

- Договор по вкладу «Накопительный» в рублях
- Договор по вкладу «Накопительный» в пользу третьего лица в рублях
- Договор по вкладу «До востребования» в долларах США и евро
- Договор по вкладу «Управляемый» в рублях
- Договор по вкладу «Управляемый» в пользу третьего лица в рублях
- Договор по вкладу «Накопи на мечту» в рублях
- Договор по вкладу «Инвестиционный» в рублях
- Договор по вкладу «Амурский тигр» в рублях
- Договор по вкладу «Доходный» в рублях
- Договор по вкладу «Доходный» в пользу третьего лица в рублях
- Договор по вкладу «Накопительный» в иностранной валюте
- Договор по вкладу «До востребования» в рублях
- Договор по вкладу «До востребования» в пользу третьего лица в рублях
- Договор по вкладу «Управляемый» в иностранной валюте
- Договор по вкладу «Пенсионный Плюс» в рублях
- Договор по вкладу «Накопи на мечту» в иностранной валюте
- Договор по вкладу «Инвестиционный» в иностранной валюте
- Договор по вкладу «Пенсионный доход» в рублях
- Договор по вкладу «Доходный» в иностранной валюте

---

## Доверенность

Клиенты банка могут оформить доверенность на имя доверенного лица или представителя.

На основании доверенности можно предоставить право:
- заключить договор банковского счёта
- вносить денежные средства на счёт
- переводить безналично денежные средства со счёта
- получать наличные денежные средства со счёта
- получать выписки по счёту
- расторгнуть договор банковского счёта

Доверенность оформляется в подразделении банка, в котором хранится вклад, либо вне банка при условии нотариального заверения.

---

## Завещательное распоряжение

Клиенты банка могут оформить завещательное распоряжение в пользу одного или нескольких лиц для передачи вклада по наследству. Завещательное распоряжение можно заменить или отменить. Его наличие не ограничивает право распоряжаться деньгами на счёте.

Завещательное распоряжение может быть оформлено по одному, нескольким или всем счетам, открытым в банке.

---

## Перечисление денежных средств со счёта по вкладу в другом подразделении банка

Находясь в командировке или в отпуске, клиент может посетить любое подразделение банка и дать распоряжение о перечислении денег со счёта по вкладу, открытого в другом подразделении, на свои счета или счета родных и знакомых, открытые в любом подразделении банка.

Для этого необходимо:
- предъявить документ, удостоверяющий личность
- заполнить заявление на разовое или длительное перечисление денежных средств со счёта по вкладу в рублях или иностранной валюте
- оплатить услуги банка в соответствии с тарифами

---

## Сервис «Вторая рука»

С 01.09.2025 банк предоставляет возможность подключить сервис «Вторая рука» — назначить уполномоченное лицо для подтверждения операций по счетам, вкладам и банковским картам.

Для подключения необходимо обратиться в отделение банка вместе с уполномоченным лицом, предъявить документы, удостоверяющие личность, ознакомиться с условиями и подписать соглашение. Подробная информация доступна в отделениях банка.

---

## Как открыть вклад

Я клиент банка:
- в мобильном приложении или интернет-банке
- через Госуслуги
- в офисах Россельхозбанка

Я не клиент банка:
- оформите онлайн-заявку
- получите дебетовую карту
- откройте вклад через ДБО

---

## Информация об активации, получении и выпуске карт

Активация платёжной карты осуществляется работником банка не позднее рабочего дня, следующего за днём выдачи карты. Для получения карты необходимо лично обратиться в подразделение банка по месту ведения карточного счёта. Доставка по почте не предусмотрена.

Несовершеннолетнему лицу с 6-летнего возраста может быть оформлена дополнительная карта к основной личной или зарплатной карте родителя (усыновителя), опекуна или попечителя, если выпуск дополнительной карты предусмотрен тарифным планом.

Банк выдаёт карты моментального выпуска — получить карту можно в день обращения (условия зависят от тарифного плана). Моментальные карты не выпускаются при наличии действующих карт международных платёжных систем, выпущенных к тому же карточному счёту.

К одному счёту может быть выпущено не более 8 карт (включая дополнительные, выпущенные на представителей клиента). Дополнительные карты выпускаются не более чем двум представителям.

---

## Частые вопросы (FAQ)

**Как открыть социальный вклад?**
Проверьте на Госуслугах, доступен ли вам социальный вклад, и там же подайте заявление.

**Кому доступен социальный вклад?**
Проверьте информацию на портале Госуслуги.

**Как узнать, доступен ли мне социальный вклад?**
Проверьте информацию на портале Госуслуги.

**Есть ли ограничения по сумме и количеству социальных вкладов?**
Можно открыть один такой вклад в одном из доступных банков. Минимальная сумма — 1 копейка, максимальная сумма — 50 000 ₽.

**Если я досрочно закрою социальный вклад, можно ли открыть его повторно?**
Да, через заявление на Госуслугах.

**Можно ли открыть социальный вклад в валюте?**
Нет, только в рублях.

**Можно ли открыть социальный вклад по доверенности или несовершеннолетнему?**
Нет, это невозможно.

**Можно ли пополнять социальный вклад?**
Да, но только до максимальной суммы — 50 000 ₽.

**Можно ли продлить социальный вклад?**
Да, вклад продлевается автоматически на такой же срок — 12 месяцев, если на дату окончания вы не утратили право на такой вклад.

**Если я досрочно закрою социальный вклад, потеряю ли я проценты?**
Нет, банк выплатит все начисленные проценты на дату расторжения.

**Оформил заявление на Госуслугах, но не вижу свой вклад — почему?**
Если банк прислал договор вклада и вы его подписали — пополните счёт, указанный в заявлении на Госуслугах, затем пополните вклад онлайн или в офисе банка на необходимую сумму.

**Могут ли измениться условия в течение срока социального вклада?**
Нет, банк фиксирует условия на весь срок вклада.

**Предусмотрены ли дополнительные надбавки к ставке по социальному вкладу?**
Нет, таких надбавок не предусмотрено.

**Меняется ли процентная ставка по социальному вкладу?**
Ставка является переменной. Она определяется как максимальный размер процентной ставки по вкладам физических лиц сроком до одного года включительно, привлекаемых банком, за исключением вкладов сроком до одного месяца и вкладов, предложение о внесении которых действует менее одного месяца. Изменение ставки осуществляется со дня введения нового размера максимальной процентной ставки. Информация о действующих ставках публикуется на сайте www.rshb.ru.