# Вклад «Накопи на мечту»

Максимальная ставка: до 4% годовых
Минимальная сумма вклада: 3 000 ₽

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: 730, 1095, 1460 или 1795 дней (от 2 до 5 лет)
- Пополнение: доступно
- Минимальный размер дополнительного взноса: 3 000 ₽
- Расходные операции: не предусмотрены
- Минимальная сумма вклада: 3 000 ₽
- Максимальная сумма вклада: 10 000 000 ₽
- Капитализация процентов: ежемесячно
- Пролонгация: автоматическая, на тот же срок, по ставке и условиям, действующим в банке на дату пролонгации

---

## Досрочное закрытие

При досрочном востребовании вклада проценты сохраняются в следующих случаях:
- при направлении денежных средств в размере не менее 90% в качестве первоначального взноса при приобретении недвижимости или автомобиля в рамках продуктов «Ипотечное жилищное кредитование» или «Автокредит»
- при направлении денежных средств для целей приобретения или строительства жилой недвижимости в рамках целевых программ

При досрочном расторжении по инициативе банка: проценты выплачиваются по ставке вклада «До востребования». Ранее рассчитанные и выплаченные проценты пересчитываются, излишне выплаченное удерживается из суммы вклада. По проло