# Вклад «Доходный Пенсионный»

Ставки действуют с 26.03.2026
Максимальная ставка: до 12,9% годовых
Минимальная сумма вклада: 500 ₽

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Кому доступен вклад

Вклад открывается на имя вкладчика, в том числе на несовершеннолетнего ребёнка, при соблюдении одного из следующих условий:
- получение пенсии из Пенсионного фонда РФ или другого государственного/негосударственного органа, выплачивающего пенсию/пожизненное содержание, на счёт, открытый в АО «Россельхозбанк»
- предоставление заявления в адрес территориального органа Пенсионного фонда РФ или другого органа, выплачивающего пенсию/пожизненное содержание, о перечислении пенсии на счёт, открытый в АО «Россельхозбанк», по установленной форме с отметкой о принятии

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: 91, 92, 180, 182, 270, 272, 395, 540, 730, 1095 или 1460 дней
- Пополнение: не предусмотрено
- Расходные операции: не предусмотрены
- Минимальная сумма вклада: 500 ₽
- Максимальная сумма вклада: не ограничена
- Выплата процентов: по выбору вкладчика — в конце срока или ежемесячно в последний рабочий день месяца, с перечислением на счёт вкладчика, открытый в банке

Автоматическая пролонгация:
- по вкладам на срок 91 день — не более 3 раз
- по вкладам на иные сроки — не более 2 раз
- на тот же срок, по ставке и условиям, действующим в банке на дату пролонгации

---

## Досрочное закрытие

При досрочном востребовании по инициативе клиента: проценты выплачиваются по ставке вклада «До востребования».

При досрочном расторжении по инициативе банка: проценты выплачиваются по ставке «До востребования». Ранее рассчитанные и выплаченные проценты пересчитываются, излишне выплаченное удерживается из суммы вклада. По пролонгированному вкладу проценты за предшествующие сроки сохраняются, за последний срок пересчитываются по ставке «До востребования». Выплата производится на счёт вкладчика, открытый в банке.

---

## Страхование

Денежные средства застрахованы в пределах 1 400 000 ₽ (или эквивалент в иностранной валюте на день страхового случая) по всем счетам в банке.

---

## Права банка и ограничения

Банк не вправе в одностороннем порядке в течение срока вклада:
- снижать процентную ставку по вкладу
- изменять срок действия договора
- увеличивать или устанавливать комиссионное вознаграждение по операциям

---

## Как открыть вклад

Открыть вклад можно в офисах Россельхозбанка.

---

## Обращения в банк

- Телефон по России: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Абонентам МТС, Мегафон, Билайн и Tele2: 7787
- Сайт: www.rshb.ru