# Вклад «Социальный банковский вклад»

Действует с 23.03.2026
Ставка по вкладу: 14,30% годовых
Срок вклада: 365 дней (12 мес.)
Минимальная сумма вклада: 0,01 ₽
Максимальная сумма вклада: 50 000 ₽

АО «Россельхозбанк» — Генеральная лицензия Банка России №3349 (бессрочная) от 12.08.2015
Телефон по России: 8-800-100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Кому доступен вклад

Вклад предназначен для физических лиц — резидентов РФ, достигших совершеннолетия, являющихся клиентами АО «Россельхозбанк», получающих меры социальной защиты (поддержки) в соответствии с перечнем, установленным Правительством РФ по согласованию с Банком России, сведения о назначении которых размещены в государственной информационной системе «Единая централизованная цифровая платформа в социальной сфере», и не имеющих действующих договоров социального банковского вклада.

Вклад открывается исключительно через Единый портал государственных услуг (Госуслуги).

---

## Основные условия

- Валюта: ₽
- Срок: 365 дней
- Пополнение: доступно в пределах максимальной суммы вклада
- Расходные операции: доступно с сохранением процентной ставки при условии сохранения неснижаемого остатка
- Неснижаемый остаток: 0,01 ₽
- Минимальная сумма вклада: 0,01 ₽
- Максимальная сумма вклада: 50 000 ₽
- Выплата процентов: ежемесячно в последний календарный день месяца и по окончании срока вклада
- Процентная ставка: переменная

---

## Ставка по вкладу

| Размер фактического остатка на счёте | Процентная ставка (% годовых) за 365 дней |
|--------------------------------------|-------------------------------------------|
| от 0,01 до 50 000,00 ₽ включительно | 14,30% |

Минимальная гарантированная ставка: 14,300% годовых

Переменная процентная ставка определяется как максимальный размер процентной ставки по вкладам физических лиц сроком до одного года включительно, привлекаемых Банком, за исключением вкладов сроком до одного месяца и вкладов, предложение о внесении которых действует менее одного месяца. Изменение ставки осуществляется со дня введения нового размера максимальной процентной ставки и публикуется на сайте www.rshb.ru.

---

## Пролонгация и закрытие

Автоматическая пролонгация предусмотрена при условии успешного прохождения проверки и подтверждения статуса вкладчика как получателя мер поддержки в установленном договором порядке. Срок пролонгации — 12 месяцев.

В случае отсутствия подтверждения статуса сумма вклада с причитающимися процентами переводится на счёт, указанный при оформлении договора вклада.

При досрочном закрытии вклада проценты выплачиваются по ставке вклада, действующей на дату востребования.

---

## Как открыть вклад

1. Оформите онлайн-заявку
2. Получите дебетовую карту
3. Откройте вклад через Госуслуги

Для открытия необходимо наличие данных в Единой биометрической системе.

---

## Обращения в банк

- Телефон по России: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Абонентам МТС, Мегафон, Билайн и Tele2: 7787
- Сайт: www.rshb.ru