# Вклад «Свой вклад»

Действует с 26.03.2026
Ставка по вкладу: до 13,3% (в рублях) / до 3,5% (в юанях)
Минимальная сумма вклада: от 5 000 ₽ / от 500 ¥

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон: 8 (800) 100-01-00
Сайт: https://www.rshb.ru

---
 
## Условия вклада

### 1. Максимальный доход
Вид: без пополнения и без расходных операций

- Пополнение: недоступно
- Расходные операции: недоступно
- Валюты: ₽, ¥
- Срок: от 60 до 1 460 дней
- Выплата процентов: в конце срока или ежемесячно
- Максимальная ставка: 13,30% (₽) / 3,5% (¥)
- Минимальная гарантированная ставка: 0,01%
- Минимальная сумма: 5 000 ₽ / 500 ¥
- Максимальная сумма: без ограничений

---

### 2. Выгодно купить
Вид: с пополнением, без расходных операций

- Пополнение: доступно (наличная и безналичная форма, не позднее чем за 30 дней до окончания срока)
- Расходные операции: недоступно
- Валюты: ₽
- Срок: от 91 до 1 460 дней
- Выплата процентов: в конце срока или ежемесячно
- Максимальная ставка: 6,7%
- Минимальная сумма: 5 000 ₽
- Максимальная сумма: 10 000 000 ₽

---

### 3. Доступные средства
Вид: без пополнения, с расходными операциями

- Пополнение: недоступно
- Расходные операции: доступно при сохранении неснижаемого остатка по вкладу
- Валюты: ₽
- Срок: от 91 до 1 460 дней
- Выплата процентов: в конце срока или ежемесячно
- Максимальная ставка: 6,7%
- Минимальная сумма: 10 000 ₽ / 250 000 ₽ / 1 000 000 ₽
- Максимальная сумма: 2 000 000 ₽ / 5 000 000 ₽ / 10 000 000 ₽

---

### 4. Удобные условия
Вид: с пополнением и с расходными операциями

- Пополнение: доступно (наличная и безналичная форма, не позднее чем за 30 дней до окончания срока)
- Расходные операции: доступно при сохранении неснижаемого остатка по вкладу
- Валюты: ₽
- Срок: от 91 до 1 460 дней
- Выплата процентов: в конце срока или ежемесячно
- Максимальная ставка: 6,5%
- Минимальная сумма: 10 000 ₽ / 250 000 ₽ / 1 000 000 ₽
- Максимальная сумма: 2 000 000 ₽ / 5 000 000 ₽ / 10 000 000 ₽

---

## Начисление процентов

Проценты начисляются исходя из процентной ставки в процентах годовых и фактического количества календарных дней размещения. База расчёта — фактическое количество календарных дней в году (365 или 366).

При вкладах с пополнением: если в результате пополнения или причисления процентов сумма вклада переходит в иную суммовую градацию, банк со следующего дня начисляет проценты по ставке для новой градации, действовавшей на день начала срока вклада.

При вкладах с расходными операциями: ставка определяется исходя из размера неснижаемого остатка по вкладу.

Периодичность выплаты процентов — по выбору вкладчика:
- в день окончания срока вклада путём причисления к сумме вклада
- в день окончания срока вклада путём перечисления на счёт вкладчика
- ежемесячно в последний рабочий день месяца с причислением к вкладу (капитализация)
- ежемесячно в последний рабочий день месяца с перечислением на счёт вкладчика

---

## Пролонгация и закрытие

Автоматическая пролонгация предусмотрена, не более 3 раз, на тот же срок и по ставке, действующей на дату пролонгации. Если банк прекращает приём вкладов на определённые сроки, пролонгация на такие сроки не осуществляется.

При досрочном закрытии по инициативе клиента или банка: проценты пересчитываются по ставке вклада «До востребования» в соответствующей валюте. Ранее выплаченные проценты удерживаются из суммы вклада. По пролонгированному вкладу проценты за предшествующие сроки сохраняются, пересчитывается только последний срок.

---

## Страхование

Денежные средства застрахованы в пределах 1 400 000 ₽ (или эквивалент в иностранной валюте на день страхового случая) по всем счетам в банке.

---

## Права банка и ограничения

Банк не вправе в одностороннем порядке в течение срока вклада:
- снижать процентную ставку по вкладу
- изменять срок действия договора
- увеличивать или устанавливать комиссионное вознаграждение по операциям

---

## Термины

Новый сберегатель — физическое лицо, не имеющее действующих срочных вкладов и накопительных счетов в АО «Россельхозбанк» в течение 30 дней до обращения в банк (включая дату обращения) с целью открытия вклада.

---

## Обращения в банк

- Отделение банка: головной офис или филиал
- Телефон по России: 8-800-100-01-00
- Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
- Сайт: www.rshb.ru