# Программа лояльности «Урожай»

Условия действуют с 01.02.2026
Максимальный кэшбэк: до 15% баллами

АО «Россельхозбанк» — ИНН: 7725114488, ОГРН: 1027700342890
119034, Москва, Гагаринский переулок, д. 3
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Телефон из-за границы: +7 (495) 787-77-87
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Описание программы

Программа лояльности «Урожай» — система начисления бонусных баллов держателям банковских карт АО «Россельхозбанк» за совершение расходных операций. Баллы можно использовать для компенсации покупок в Каталоге или обмена на рубли.

---

## Уровни программы

### Уровень «Стандарт»
- Условие: остатки на счетах до 2 999 999,99 ₽
- Количество категорий: до 5
- Максимум баллов в месяц: 5 000
- Максимум обмена в месяц: 5 000 баллов

### Уровень «Престиж»
- Условие: остатки на счетах от 3 000 000 ₽
- Количество категорий: до 7
- Максимум баллов в месяц: 15 000
- Максимум обмена в месяц: 15 000 баллов

Уровень определяется банком 23 числа каждого месяца, предшествующего расчётному периоду.

---

## Начисление баллов

Расчётный период равен календарному месяцу.

Выбор категорий:
- Доступен с 25 числа текущего месяца на следующий
- Если категории не выбраны до начала месяца — можно выбрать в течение месяца
- После подтверждения изменить выбор нельзя
- Повторный выбор одной категории возможен не чаще одного раза в 2 месяца подряд

Начисление баллов:
- Начинается со дня, следующего за днём активации категорий
- Баллы зачисляются не позднее 10-го рабочего дня месяца, следующего за расчётным
- За одну операцию баллы начисляются однократно

Срок действия баллов: 24 месяца (2 календарных года) с даты зачисления на Бонусный счёт.

---

## Курс конвертации баллов в рубли

### Уровень «Стандарт»:
- При обороте до 9 999,99 ₽: конвертация недоступна
- При обороте 10 000–29 999,99 ₽: 1 балл = 0,50 ₽
- При обороте 30 000–74 999,99 ₽: 1 балл = 0,65 ₽
- При обороте от 75 000 ₽: 1 балл = 0,85 ₽

### Уровень «Престиж»:
- При обороте до 9 999,99 ₽: конвертация недоступна
- При обороте 10 000–74 999,99 ₽: 1 балл = 0,65 ₽
- При обороте от 75 000 ₽: 1 балл = 0,85 ₽
- При обороте от 150 000 ₽: 1 балл = 1,00 ₽

Фактический оборот учитывается за предыдущий календарный месяц.

---

## Компенсация покупок из Каталога

При компенсации покупок у партнёров из Каталога применяется курс: 1 балл = 1 ₽.

Условия:
- Покупка должна быть отмечена «Можно вернуть ₽ за покупку»
- Операция оплачена картой РСХБ онлайн
- Покупка отображается в разделе «Доступно баллов» в течение 14 рабочих дней
- Вернуть деньги за одну покупку можно только один раз
- Срок компенсации: 60 дней с даты оплаты
- Зачисление рублей — не позднее 5 рабочих дней с даты запроса

Операция, по которой произведён возврат/отмена, для компенсации недоступна.

---

## Операции, за которые баллы НЕ начисляются

- Снятие наличных (через банкомат, в ТСП «наличные с покупкой»)
- Операции в казино и тотализаторах (MCC: 7801, 7995)
- Покупка лотерейных билетов и облигаций (MCC: 7800)
- Страховые компании и ПИФы (MCC: 6399, 6300, 5960, 5967)
- Финансовые организации (MCC: 6012, 6211, 7321, 7392, 8651)
- Ломбарды (MCC: 5933)
- Переводы со счёта на счета третьих лиц и переводы с карты на карту (MCC: 4829, 6529, 6530, 6532–6540)
- Пополнение электронных кошельков (MCC: 6050, 6051, 6535)
- Платежи государственным организациям (MCC: 8999, 9211, 9223, 9311)
- Операции по QR-коду без использования реквизитов карты
- Оплата услуг через ДБО или банкоматы (кроме партнёров из Каталога)
- Операции по зачислению средств на счёт
- Операции с цифровым рублём
- Оплата услуг банка (комиссии, платы, проценты)

---

## Лимиты начисления по категориям

- Телекоммуникации (MCC 4812–4815, 4821): лимит 3 000 ₽/месяц — на сумму сверх лимита баллы не начисляются
- Услуги по недвижимости/аренде (MCC 6513): лимит 1 000 000 ₽/операция
- Автомобили и транспорт (MCC 5013, 5511, 5521, 5533, 5551, 5592): лимит 850 000 ₽/операция

---

## Программа путешествий

Гарантированная компенсация 100% стоимости путешествия.

Направления:
- Авиабилеты
- Отели (более 1 млн вариантов)
- Ж/Д билеты (двойные бонусы: от РСХБ и РЖД)
- Туры

Обмен: любое количество баллов (1 балл = 1 ₽) для полного или частичного возврата.

Рекомендуемые категории для выбора: «Путешествия», «Отели».

---

## Тарифные планы, участвующие в программе

«Персональный», «Зарплатный», «Зарплатный РСХБ», «Капитал», «Сервисный», «Зарплатный 5+», «Путевая карта», «Амурский тигр Премиум», «Премиальный», «Служу Отечеству!», «МИР Премиум», «Зарплатный Максимум», «Гвардейский», «Зарплатный МИР», «Зарплатный МИР 5+», «Индивидуальный», «Зарплатный Статус», «Карта Премиум», «Карта МИР-Ультра», «Россельхозбанк-ВОРДИ», «Профсоюзный», «Дебетовая карта Хозяина», «СВОЯ карта», «Социальная карта», «Аппетитная карта», «СВОЯ карта Плюс», «Кредитная карта с льготным периодом кредитования», «Карта Хозяина», «Путевая карта – кредитная карта с льготным периодом кредитования», «Премиальная кредитная карта с льготным периодом кредитования», «Кредитная карта Премиум», «СВОЯ кредитная карта».

---

## Злоупотребление программой

Злоупотреблением считаются:
- Действия, направленные на накопление максимального количества баллов без фактического приобретения товаров/услуг
- Совершение операций в одном ТСП или нескольких ТСП с одним MCC-кодом без совершения операций в иных ТСП в течение 3 месяцев подряд

При выявлении злоупотреблений банк вправе:
- Аннулировать баллы
- Заблокировать бонусный счёт (прекращается участие в программе)

---

## Как подключиться

1. Оформить карту участвующего тарифного плана (онлайн или в отделении)
2. Скачать мобильное приложение банка (Google Play / App Store)
3. Активировать категории покупок в разделе «Программа лояльности»
4. Совершать покупки и накапливать баллы

Новому Пользователю предоставляется уровень «Стандарт».

---

## Особенности

- Держатели Дополнительных карт не участвуют в Программе лояльности самостоятельно — их операции начисляют баллы на Бонусный счёт основного держателя
- Единый Бонусный счёт для всех карт клиента
- Начисление баллов по кредитной карте возможно только при отсутствии просроченной задолженности на 25 число месяца
- При наличии просрочки по кредитной карте баллы по операциям на других счетах также не начисляются