# Потребительский кредит на рефинансирование

АО «Россельхозбанк»
Телефон по России: 8 (800) 100-01-00
Сайт: https://www.rshb.ru

---

## Параметры кредита

- Валюта: рубли РФ
- Сумма: от 30 000 до 3 000 000 ₽
- Срок: от 13 до 60 месяцев
- Процентная ставка: 24,5–31,0% годовых
  - Надбавка 5,5% при отсутствии личного страхования
  - Надбавка 3,0% при нарушении условий предоставления документов, подтверждающих целевое использование
- Полная стоимость кредита (ПСК): 25,307–39,850% годовых
- Обеспечение: не требуется
- Первый месяц: оплата только процентов

---

## Что можно рефинансировать

Только кредиты, полученные в АО «Россельхозбанк»:
- Потребительские кредиты
- Автокредиты
- Кредитные карты (в рублях)

Условия для рефинансируемого кредита:
- Срок действия не менее 6 месяцев
- Без реструктуризации и просроченной задолженности

---

## Требования к заёмщику

- Гражданство: РФ, постоянная регистрация
- Возраст: от 23 лет на момент заявки; до 65 лет на момент возврата (до 75 лет для пенсионеров)
- Стаж: не менее 3 месяцев на текущем месте, не менее 6 месяцев общего стажа за последние 5 лет
- Самозанятые: не менее 6 месяцев деятельности

---

## Документы

Минимальный пакет: анкета-заявление + паспорт гражданина РФ.
Документы о занятости не требуются (ни у кого из категорий заёмщиков).

При необходимости подтверждения дохода — см. общий пакет документов для потребительских кредитов.

---

## Особенности

- Решение за 5 минут
- Можно объединить несколько кредитов РСХБ в один
- Можно получить дополнительные средства сверх рефинансируемой суммы
- Досрочное погашение без ограничений
- Вместе с кредитом выдаётся карта с кэшбэком
